---
layout:     post
title:      "陈兵之死"
subtitle:   "一念天堂，一念地狱"
author:     "jianhua"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
categories: jekyll
tags: [小说]
---

2005年，10月18日，52岁的陈兵，将被执行死刑。

陈兵在入狱前的身份，是某省副省长，百余天前，他作为“雇凶杀妻”的嫌犯被批捕，关在了目前所在的看守所。

从一审的死刑判决后，到陈兵上述，到省高原批复维持原判，到被执行死刑，总共18天。中国司法系统，在“杀掉陈副省长”这件事情上，史无前例的高效。

当然，副省长作为杀人犯被判决，也是史无前例。


---

陈兵见到了5岁大的小儿子和妹妹。

小儿子对这一切有点迷茫。与父亲几个月没见，再加上看守所肃杀的氛围，让他失去了调皮活泼的本性，拉着姑姑的手不放。

他还不知道，对面的生父，杀了他的生母。

生与死，杀与被杀，对5岁大的小孩来讲，过于晦涩。

不过可以猜想，这次事件，会是这位小孩生命中，对生死的第一印象。

他会记起这天见到的父亲，脸色有点苍白，嘴角有点哆嗦、发抖，说话都说不清楚。这就是人死之前的状态吗？

他会记起父亲不断向他道歉，说他一手铸造的局面。说到自食恶果，说到原谅。

父亲对他说得最多的词就是“对不起”。

父亲要他听姑姑话，不要贪玩。

父亲哆哆嗦嗦的话，他大多数没有听懂，长大后，每个字都不敢回忆。

话听不懂，情绪却会感染。一开始是妹妹忍不住的哭，然后陈兵开始哭，然后小儿子也开始哭。红了眼圈，流了鼻涕。

对这场见面，准备了一晚上的陈兵，说话逻辑混乱，还哭哭啼啼，没有一点哥哥和父亲的样子。

在他的幻想里，他应该表现得更坚强、冷静一点，他要告诉儿子、作为父亲的寄望，告诉妹妹、作为哥哥的祝愿。

都忘记了，都没有说出来。

生死之分的告别，只有两分钟。

连 “再见” 都忘了说。

---
法警带他离开的时刻，他突然异常的激动。

他请求再多等一会，女儿还没有到。女儿在赶回来的路上。父亲要见到女儿，法律是要允许的啊。

22岁的女儿，正在赶回来的飞机上。她14岁，就和父亲分开，和母亲一起生活。

但她还是尊敬父亲的。尊敬他的学识，尊敬他的为人。父母离婚后，母亲也没有在她面前，说过一句父亲的坏话。

在她心目中，父亲是高大的形象。

杀人犯？她第一次听说时，异常惊讶。父亲在她心目中的形象，一直是温文尔雅的，她无法想象父亲吵架、打架的样子，更何况杀人？

但案件的进展异常神速，听内部人说已经办成了铁案。

她做了最坏的打算，却万万没想到等来了死刑。

宣判的时候，她和母亲都在场。她泪如雨下。

那时，她的父亲在法庭上已经站立不稳，蹲下来痛苦的嘶吼。这也加深了她的痛苦。

在陈兵的眼里，儿子是小儿子，女儿也是小女儿。

他记忆中的女儿有多小？巴掌大。他在监狱里，给狱友说起他的女儿时，用一直手比划出了女儿的身体大小。

那时，陈兵刚刚到美国读书，她和她目前也来伴读。那时生活太苦了，陈兵和妻子晚上出去给人上课赚钱，经常回到家时，发现女儿已经哭得嘶哑了。

生活艰难，但是他知道女儿爱吃甜食，回家时，经常买来小蛋糕逗女儿开心。

后来，小女儿长大了，离他越来越远，不再是一个蛋糕能够逗乐的了。他不了解小女儿的成长、小女儿的课业、小女儿的爱情。

和刘小红矛盾最激烈的时候，他还把藏起来的私房钱，寄给女儿花销。为此，被刘小红打骂了多次。

哪有法律不让父亲见女儿的。陈兵嘶吼起来。这是他入狱后，第四次情绪失控。

他最后是被法警绑走的。

小儿子的印象中，父亲的最后一面，是嘶吼的陈兵被法警绑走的样子。父亲好惨啊。犯了什么错？

---

法警将陈兵带上警车，鸣笛，上路。

陈兵还在啜泣着，他的脑袋因为剧烈的嘶吼导致的缺氧，现在一片空白。

如何一步步走到现在的？

他从被捕开始，直到宣判前，都没有想过自己会判死刑。他入看守所的三个多月来，一开始还紧张、惶恐，不久后就平静下来。开始和狱友、狱警混在一起打牌，闲聊。

他的逻辑是这样的：“自始至终，他没有对帮凶何培玉说过要杀了刘小红；他没有参与策划、执行何陪玉与两名杀手的杀人计划；他对何陪玉的要求，只是要把刘小红打一顿，包括他提供家里钥匙给杀手，也是想打她一顿。”。

他上述的材料说：“何培玉只是想讨好他、靠近他，自作主张杀了刘小红。”。这位高智商知识分子当时的脑子是不清晰的，关心则乱，请问谁会为了讨好一个人，去杀他的妻子？讨的是哪门子 “好”。

他入狱以来一百多天，不恨法官、不恨警察，最恨其中一个检察官。那个检察官告诉他把一切都交代了、承认了，他既然是高官，一般就是走个过场，两三年后就出去了。

他当时觉得有理，于是把该认的、不该认的都认了。

他恨极了此人，在上述材料中，特意投检察官。

不过，恨人太累了，临死之前不应该恨。那应该做什么？一个人死之前，正确的做法是应该做什么？

他被绑在一架小床上，手和脚都被绑起来。身边执法的警察告诉他说，让他睡一觉。

他哆哆嗦嗦的告诉警察，提出要再抽一根烟。再此前，他已经连续抽了3根了。

再唱的领导点了一下头，给他解开束缚，点了一根烟给他。

---
脸色苍白。

抽着烟的陈兵，头脑清楚了许多。

死是什么？死就是公平。

刘小红死了，他也要死。所有人都会死。这些站着的警察会死。

死就是更大格局上的公平。

他猛吸了一口烟，剧烈的咳嗽起来。想起十几岁的时候，当时不进城读书就好了，继续在老家种地。

在老家种地，是一种踏实的感觉，他的老家产量高，只要勤劳，家底就会慢慢殷实起来。

我热爱种地，他这样评价自己。他读书也是学的种地，读了很多书，种了各种各样的地，什么样的地适合什么样的种子，他摸一摸泥土就能知道。

不当官就好了。

一根烟烧得异常的快。他很快又被绑在床上了。

在医生准备针头的时候，他想起来刘小红，他的妻子，他儿子的目前，被害人。

虽然他向法官不断称述，他没有想过要杀人。但这个时候，他被绑在床上，马上也要成为被杀的人了，忽然涌出无穷的愧疚。

对刘小红，他的心里一直没有说过一声对不起。在这个时候，医生的针尖扎进他血管的时候，他的睡意越来越浓厚的时候，他说了一声对不起。

一念天堂，一念地狱。

副省长，被判决为杀人犯，死刑。








