---

layout:     post
title:      "刘小红之死"
subtitle:   "每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里"
author:     "jianhua"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
categories: jekyll
tags: [小说]

---

2005年6月8日，世界晴空万里。

省长夫人刘小红，在一辆行驶的车里，被杀手掐住了脖子。杀手是她丈夫雇佣的。

她的头被按住不能动弹，双手张牙舞爪，喉咙里发出咯咯的声音。

她剧烈的挣扎，像一条被按在砧板上的鱼。这铁箍一般的手，像是从她出身就开始安放的，挣脱不掉。

杀手老梁使足了力气才把她按住，老梁骂骂咧咧，甩手打了她一耳光。

惊恐万分的刘小红，这时候清醒了些许。

她开始哭，眼泪、鼻涕、口水横流。

可怜的生命到了尽头。

逃不掉了。

---
年轻的刘小红，也曾有梦想。

她在劳作间隙努力的读书学习，小学、初中的她，一直是年级第一名。

但是家里太穷了，付不起学费，家里干活也需要劳动力。于是初中二年级，她就辍学了，从此一直在务农。

她有个不争气的弟弟，享受着她节省出来的资源在上学，读到了高中，读成了个一米七的大个子，然后像她一样继续在家务农。

她曾经和一个闺密，策划了『逃跑』计划，离家出走。

逃什么？命运。

跑到哪里？无论哪里，只要有希望。

逃走了，半年后，她又独自回来了。挨了一顿打，却什么也不说。

当年一起逃跑的闺密啊，现在哪里，过着什么样的生活，是否婚嫁，是否有了孩子。但愿她不面临这样的厄运，一切顺利。

临死的刘小红，留着泪水，这样想着。

---
她的厄运开始于什么时候？

是她与丈夫陈兵的首次相遇时，是7年前。

一个富裕的县城亲戚，村里长辈见到了都得哈腰点头的亲戚，要给某个大人物寻觅保姆，找到了刘小红。

这时候她 32 岁，未婚。

长相平庸，老实巴交，文化水平低。她不知道，这刚好符合那位大人物的奇异心思。

一开始，她很犹豫。

她不年轻了。一年又一年的务农生活，吃饭、睡觉、 种地，日复一日年复一年，古往今来先辈们都是这样过的，她也会。

她被父母半推半就见到了亲戚。

她是个见到陌生人就会脸红的姑娘，她红着脸，站在亲戚面前，像个牲口一样，被亲戚打量着、评论着。

亲戚说，你真是时来运转。

那位大人物，不只是寻觅保姆，还有可能娶她。只要伺候好大人物的父亲，让他们父子满意。

亲戚神秘的说，可要瞒着他，他本来是不让我说出来的。

她被带到县城，见到了大人物。这位大她14岁的男人，据说在省城当官，在省城无论当什么官，那无疑是大人物。

这位大人物，就是陈兵。

白白净净，彬彬有礼。这是刘小红对陈兵的第一印象。

于是，她开启了第二次命运『逃跑』计划。

她兴奋着，把握机会，使劲的干活，细致的照顾他们父子。陈兵和老父亲，对她赞不绝口。

第二年，她和陈兵结婚。

她成了大学副校长的夫人，后来随着陈兵步步高升，她又成为了副省长的夫人。人生无常，世事多变，莫过于此。

天上掉馅饼。福兮祸之所依。

---
和陈兵结婚没多久，公公就已经病逝，刘小红被陈兵接到省城的家里同居。

她小心翼翼的维持着和丈夫的生活。

她的一个极敏感的人，每一天都过得小心翼翼。

陈兵在外应酬，总是独来独往，她虽然对新世界好奇，但没有机会接触。她不放过每一次陈兵和客人谈话的机会，她竖起耳朵听，听他的工作，听他们谈论的事情。

偶尔她会在楼下遇到其他家的太太，他们对她打招呼，家长里短。她总是红着脸，腼腆的笑着，不愿多言。

陈兵对她挺满意的，女人主内，不给他惹祸，把家里操持好就行了。他回家后也不愿意对她多言多语，换上衣服，享受着妻子给她的洗脚按摩服务，喝一杯水，看几页书，睡觉。

婚后的丈夫都是这样的吗？刘小红心里琢磨着，她也说不上哪里不对。

日子这样不冷不热的过了一年，她生了个大胖小子。年过五十的陈兵，高兴的像个小孩子，眼睛里满是笑意，抱着小儿子东看看西看看。这让他俩终于有了共同的事情，儿子饿了，儿子哭了，儿子要换尿布了，儿子是不是生病了，有做不完的事情，陈兵对这个家也有了关心不完的事情。

原来是应该这样子。刘小红终于感觉对了，他是她丈夫，她是她丈夫的妻子。

但是，还有感觉不对的时候。

有一次家里来了客人，她给客人倒上茶，抱着孩子就在旁边坐下来。这是她的新权利，她有权参与丈夫的会客。

会客过程中，孩子饿了，她随手撩起衣服就开始喂奶。

来客吓了一大跳，坐也不是，站也不是，走也不是，留也不是。闹了个大红脸。

客人走后，陈兵大骂了她一顿，骂她的新词是『愚妇』。没脑子的，蠢的，粗俗的。

她的眼泪唰唰的往下落。

怎么办？

她想了一夜，第二天，她抱着孩子要回乡下。她过不了城里人的生活，只要陈兵偶尔回乡下看一眼就够了。

陈兵哪能依她，好说歹说的劝。

噢，原来应该是这样子。无师自通，她明白了操持家庭的关键。

从那以后，她作为高官妻子的角色，愈发熟练。

她向陈兵要来一份城里人、文化人的工作，上下班每天车接车送，好不风光。副省长夫人的太太，是人都要给三分面子。

她迷恋别人攀附她、奉承她，她和同事们、朋友们生活在一起，她自己觉得，和大家已经没什么差别。

生活能够这样一帆风顺，该多好。

但是，最该死的是狐狸精，这世上的狐狸精都应该抓起来。是狐狸精毁了我。

临死的刘小红，心里激发出一阵猛烈的愤怒，用尽恶毒的语言咒骂。

---
家没了。

陈兵在外面养小情人。这个事几乎人尽皆知。

她工作的学校，他工作的单位，他们住的公寓，都知道。

她的愤怒像喷勃的火山，像决了堤的黄河。她命令陈兵说出她的名字，让公安局去把她抓起来。她拿起电话，要打给公安局的人，公安局不应该把这种破坏人家庭的荡妇抓起来吗？

她号啕大哭。

心里没有伤心，只有愤怒。

或者她也没有分清，可能羞愤，是恐慌。

闹了一夜，邻里也议论了一夜。

后来，她变像一个侦探，侦查陈兵的生活和工作。终于有一天，她在宾馆里，把狗男女逮了个正着。

但是，做错事的是他，他却提出了离婚。

怎么办？怎么变成了这样？

他铁了心了，要跟她离婚。你离了婚跟她过？狐狸精有那么好吗？世上有这样的道理吗？

她又想了一夜，第二天，她跟陈兵摊牌。你离婚，我就举报你。举报你贪污。举报你偷人。偷人犯法吧？把这对狗男女都抓起来。

她大吵大闹，又要带着孩子回乡下，陈兵拿她毫无办法。他在乎面子，在乎得来不易的前途。他认输。

她和丈夫的感情降到冰点。陈兵循规蹈矩的回家、洗脚、看书、睡觉，刘小红小心翼翼的观察他、管束他。

生活艰难，但家还在，就好。

---
其实家早就不在了。我没有家。

此时她的头被按住不能动弹，身体挣扎的力气越来越少。

愤怒和怨恨，随着体力的退去，失去了温床。她只剩下伤心，她不管脖子上的铁窟越来越紧，只管哭。她回顾一生也没有得到过爱，想必死去了，也没有人会哀叹。

哪里错了？谁错了？错在我天生是耕作的农妇，不是高官的太太？

逃不掉了，跑不动了。命运如影随形。命运有时候会选择最激烈的方式，来应付人心的浮躁。

朦胧中她看见了一道白色的光，多年未见的母亲，对着她招手。孩子啊乖啊回家吧。

大脑越来越混沌，她却忽然想起孩子来，五岁大的儿子。她猛然提起最后一口力气，要从老梁手底下挣脱坐起来。

我的儿子，让我走，至少让我跟他说一句话吧。

她想起小儿子刚来到这个世界时，粉嘟嘟的，如此圣洁。

可是，儿子叫什么名字？她努力想要想起来，但力气太少了，想不起来。

她听见小孩子的哭，在她耳边，若近若远。

孩子啊，别哭了，快过来，妈妈抱抱。

生命的最后一丝体征离开，刘小红离世。






