---

layout:     post
title:      "副省长的诀别信"
subtitle:   ""
author:     "jianhua"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
categories: jekyll
tags: [小说]

---


	一位副省长级别的高官，雇凶杀害了自己的妻子【夫妻反目，副省长雇凶杀妻】。与普通人所幻想的杀人凶手不同，这位副省长，温良恭让，为官清廉，多重维度的分裂集于一身。本文根据此真人真事改编，隐去了真实姓名，心理活动和监狱细节来源于幻想，但引用的信件是真实的。最后面引用的副省长给儿子的信，可能稍显啰嗦冗长，但很值得阅读和思考。


监狱里吹起一阵风。

枯黄的叶子被吹落，地上的草木带得飞起。

叶子吹不进监狱，和整个世界一起留在外面。

只有风从外面进来，从狱室的小窗户进来，迎面吹到陈兵的脸上，进到他的眼睛里。

早早起床的陈兵已经匐于案头，铺平了信纸。他已经在书桌前坐了一个小时。他拿着笔，一直盯着那个小窗户看，不知道是第几股凉风吹了进来，吹得他眼睛也有些泛红。

要写点什么吧。写给谁呢？如何能表达啊？

他被迫从厄运之初开始回顾，甚至更早，早到和妻子陈红相遇，还要更早，早到小时候翻山越岭去挑煤的事情来。

将死之人的诀别信，生命如翻书般展开。往事历历在目，也是在提前体验死亡。

---
狱友小广也醒来，小李也醒来，狱警们频繁的一遍遍的出现在狱室门口。

他们活动制造的动静，使得陈兵独坐的世界出现了一线生机。他起身和大家一起进行洗漱，小李小广忧心忡忡的看着他，他们发现他最近这些日子话越来越少，精神越来越差。

小广给他倒了一杯水，连同昨天刚开的中成药一起递给他，劝他耐心的等上诉结果，你为国家做出了这么多突出贡献，一定可以将功抵罪。

他点点头，说知道知道。

吃完早饭，小李陪他下棋，言语上也不断的安慰他。

小李入狱之前是记者，名记，高学历，有文化。平时经常和陈兵谈古论今，此时也有词穷的感觉。他观察陈兵身上有东西，仿佛正在慢慢熄灭，能反过来影响周围人的情绪，大家都跟着沉默起来。他后来回顾时，形容为 “死气”。

这局棋下得极慢，快一小时。最后小李赢了，他笑呵呵的说再来一局，希望能通过下棋消磨时间，让陈兵不去胡思乱想。

陈兵却起身，回到了书桌的椅子上。他重新提起笔，信总归是要写，身后事情要安排好，照顾好长辈、弟兄、儿女。

首要是如何安排小儿子的抚养问题。

只有妹妹是完全放心的亲人，她是永远站在自己这一边的。儿子只有托付给她才放心。

至于财产，只有为数不多的存款和一户商品房，也要交给妹妹来安排。他还写明了自己的财产，要用于以下四处：

>	
1. 我儿子的抚养教育费用、日常生活开支
2. 我女儿上学费用
3. 按月支付我岳父母赡养费用
4. 按季度支付我叔叔(无儿无女)的赡养费用

不过，他的钱却哪里够分这么多份，哪里经得起这么多、经年累月的花销。他甚至为岳父岳母都考虑了一份赡养费。

在事发不久后，陈兵和岳父岳母就已经反目成仇。他们对他提起了民事诉讼，要求赔偿各类损失一百二十万。他感到无比愤怒和委屈，他觉得岳父岳母在法院事实认定不明的情况下，就认定他是杀人凶手，还拉上自己的儿子也来控告父亲。太毒、太贪、无情。

可是亲仇的转换，就是在旦夕之间。昨日同檐夫妻，今日生死仇敌。昨日兄友弟恭，今日扑向财产的虎狼。亲人的离间，实在伤人。

---
安排好身后之事，他又检查了几遍，确认无误，也再没有遗漏的嘱托。

于是他开始写给自己儿子的信。这封信的腹稿他已经想了好几天，但每想一次，疼爱和愧疚就会猛烈袭来，几次将他击垮。

这一次，他的情绪稳定许多，他提气一口气，一鼓作气的写了下去。

随着信越写越长，他的精神也越来越低沉。

写完以后，他长叹了一口气，仿佛自己的一生都随这口气出去了。

人死如灯灭。他的灯先灭了。


>(姓名隐去)，我亲爱的儿子：
>
虽然你现在还小，还不懂事，但你会慢慢长的，等你长大了，懂事了，再看看这封信不迟。你知道，这封信也许就是你爸爸我给你的绝笔信，因为自从法律定了我的罪以后，每一天的来临对我来讲都可能是我的末日，我的生命随时都可能结束。
>
>家里出事后，爸爸我经常夜里失眠，我的眼前经常有你的影子，梦里也经常见到你。无论是醒着还是在梦里，每当想到你的时候，我的眼泪都会止不住的往下流，想不让它流出来都控制不住自己。亲爱的儿子，我虽然已经五十多岁了，可你还小，想到天天随时可能降临的死神，我已有思想上的准备，虽心存恐惧，但也得接受，因为我触犯了法律，法律就是强制的。唯一让我放心不下的，让我难过的，让我死不暝目的，是撇不下你这个未长大成人的孩子，是我再也看不到你的成长。而当我想到我死了以后，你就成了孤儿，成了世上一个苦命的孩子，我就不免悲从中来，泪流不止。我和你妈妈曾有过一段幸福的时光，并在那段幸福的时光里生下了你。后来，我和你妈妈有了矛盾，有你妈的原因，也有我的原因。也使你在我们俩的吵吵闹闹中慢慢长大。激愤时我十分痛恨过你的妈妈，冷静时我也思量着你妈妈的好处。如果没有你爸爸的思想糊涂，没有一个你曾经叫过他叔叔的坏蛋的撺掇，我们的家庭无论如何也不会遭此倾巢之劫，你无论如何也不会沦为一个无爹无娘的孤儿。
>
我在梦中多次期望，那些发生在我自己身上的事，发生在我们家里的事全是假的，像梦一样，最好在隔天醒来时候，我们又回到了以前的样子。可是，我多次恍恍忽忽地感觉这一切不是真的，再努力清醒下采，真切的周围环境告诉我这并不是一场梦时，是无法改变的事实时，我是多么的沮丧和无奈。一切都已不可改变，都已无可挽回，你妈被我害死了，我很快也要死了，留下你一个苦命的孩子，这是多么悲惨的结局。我痛恨自己，我诅咒自已，我对不起你，我亲爱的儿子，这都是我作的孽呀!
>
你爸爸虽官至副省长，可也是一个农民的儿子。 从小吃尽了苦，饿过肚子，别说好吃的，不好吃的也没有。出过苦力，像牛马一样的苦力。从小就为生活奔波。十几岁时，我就头顶星星拉着架子车去禹县拉煤，晚上还是顶着一天星星回家。一二百里路，两千多斤，两头不见太阳，我一天打个来回。命运待我不薄，中学毕业在农村干了几年农活后，我二十二岁的那年被推荐上了大学，再后来出了国，又回了国，走上了成名成家的顺利之路。你爸我不是生就的贵人，而是一个生就的穷人、受苦人。我的努力本来给你创造了一个优于我千万倍的童年、少年，使你能幸福的成长、幸福的生活。可这一场变故又把你拉回了原点。祸福互转，阴阳更替，几十年间就在我们家上演了一个轮回，我也不知道这到底是命运的主宰，还是你爸爸我的大错所铸成的。有人给我算过命，说我是命中注定，可我仍认为不是命，是你爸爸大错造成的。儿子，长大后，你可以埋怨你爸爸，你可能恨你爸爸，但是有一点你一定要明白，做父母的，也包括我，没有一个不布望自己的儿女生活得幸福的。这是人性白私的一面，也是人性最本质的一面，你爸爸我也不例外。怨天尤人没有用，就像我小时候一样，惟有奋发上进，不向命运低头，不被厄运击倒，才能改变命运，才能走出困境，才能重建你自己的幸福生活。
>
儿子，你要听姑姑的话。我已经把你的一切都交给了你姑姑，她疼你爱你，会像你的爸妈一样亲你爱你。你长大以后，待你姑姑也要像待你的爹妈一样，孝顺她，为她分担忧愁，为她养老送终。浩浩，我亲爱的儿子，我不惜死，只要你有了一个我放心的所托，我就死而无牵挂了。能够使我直面死亡的，既不是勇气，也不是绝望，而是对你的爱。当我能感受到我的死去给你所带的阴影能被阳光慢慢驱走时，我对死亡的不忍， 不愿， 不甘都会消失。离情依依，万般难舍，我不得不准备停笔了。 即使这些文字是你爸爸一我生命最后的绝响，我们父子间心灵的回响，也得有声停韵消的时候。你现在是小男孩，我知道要不了多久你就会长成大男人，男子汉大丈夫，泰山压顶不弯腰，九泉之下的你爸爸也会看到你顶天立地的那一天。你的头顶始终会有你爸爸注视着你的一双眼睛。
>
>(隐去名字)，爸爸从心里爱着你，永远地祝福你。
>
>你的爸爸
>
>2005年10月13日绝笔









