---

layout:     post
title:      "杀人者老梁"
subtitle:   "青天在看，人间在看"
author:     "jianhua"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
categories: jekyll
tags: [小说]

---

老梁肢解完刘小红，已经是夜里11点了。他拖着疲惫的身体，回到了乡下的老房子。妻子听到开门声，从卧室出来，看他苍白的脸色，以为他生了病，用手去摸他额头。老梁骂骂咧咧的撇开了妻子的手，让妻子倒上酒来喝。

在这一天之前，老梁已经三天没有回家了。妻子以为他在外面和狐朋狗友鬼混，不以为意。实际上，他伙同另一名凶手老张，一直在跟踪副省长的夫人刘小红，暗中窥视，伺机谋杀。并终于找到机会，就在几个小时前，将刘小红杀害。

对于这桩事，本来老梁是不愿意掺和的。老张刚刚找到他时，被他拒绝了几次。虽然他在社会底层摸爬滚打多年，明白富贵险中求的道理，但这个老张性格懦弱，可能会把他拖下水。

但在反复劝说、利益的诱惑下，他最后还是同意了。主要原因是雇凶的不是别人，而是刘小红的丈夫，副省长。干了这一票，这副省长的把柄就被他捏在了手里，那时不是要钱有钱、说一不二吗？

他觉得老张有句话说得对：就算出了事，有副省长在里面，政府那边也有回旋的余地。自古以来官官相护，当官的杀了自己的老婆，也不是祸害了别人满门，对于高高在上的大人物，也是小事一桩吧。

不过副省长为什么要杀自己的老婆？鬼知道这群当官的怎么想的，都不是好东西。

他一边大口喝着酒，一边回想着事情经过，琢磨着事情里的关键点。

首先，授意杀人的是副省长。然后，通过一个副市长，找到了老张，老张找到了他。最后，他和老张一起动手，杀害了刘小红，然后，他孤身一人开车拖着刘小红的尸体，跑了几十公里路，在一个水库的边上，肢解了尸体，然后沉尸水底。

实际上，他的作案提议是由他孤身一人去干，根本用不着这些当官的掺和、瞎指挥。

他曾经对老张这样说：『这事我可以做，但是得全交给我。你只要给我认清人、认清家，我轻而易举的就做了，让她消失。出了事，我一个人扛着，跟警察说我贪图他家的钱财，要杀要剐随他们便。义气大于天，绝不牵连你们。只有一点，你们要把我的老婆孩子、老爹老娘安排好了，我会高高兴兴的去死。如果这群当官的不仁不义，那就要死大家一起死，一起上西天！』。

他小学没有毕业，就在社会上摸爬滚打，曾经两次被送进了劳教所管教。

他打架、诈骗、抢劫都干过，曾经在一个春节，回家的路上，他觉得一分钱没有赚到，回家没有面子，于是就在高速公路上拦车抢劫。

旁人觉得他是一个凶狠的文盲，但其实他心细，知道牵扯的人越多，事发的风险越大。

但他提议的方案被『上面』否决了，上面的领导觉得这么大个事，让他一人执行，不太放心。于是通过老张的手，在一个多月时间里，上面陆陆续续递来好几个方案，据说是副省长亲自定的。这群书呆子，懂个屁。

想着想着，他又心慌起来，现在知情的人太多了，但好在这些人都是单线联系，知道他的只有老张。他和老张十几年前，在劳改所结识，出来后彼此经常关照，称兄道弟十几年。但到了事发那一步，这种酒肉弟兄是靠不住的。

他清楚老张是个软蛋，他掐死刘小红时他脸都吓白了，杀人后，老张还临时改了注意，让老梁独自去肢解，借口要回省里汇报情况，早早逃回了家。老张是经不住吓唬的，他会一股脑把事情全抖落出去。

这个时候，他半点都不再相信曾经的盘算，他曾经想着如果事发，副省长也会出面来平息。现在真的出了事情，他心里只有一个念头，不能相信别人，只能相信自己。

想着想着，他决定要把老张也灭口，只要老张一死，他和其他人的联系就断了，事发也查不到他身上。一条命也是命，多一条也无所谓，说干就干，他一口把杯子里剩余的酒给干了，从家里找出一把斧子，要往外走。哪知道这夏日的天，晴雨难测，他进门时还是晴天，现在外面已经瓢泼大雨，刚才他在屋里竟然没有听见。

罢了，天意如此。

他和衣躺在了床上，妻子半睡半醒的给他让了让位置。

困意袭来，他告诉妻子天一亮就叫醒他，有正事要办。斧头放在门口，天一亮就去找老张。

身体是疲惫的，但是他却无法真的入睡，恍然间仿佛回到几个小时前的水库。他拖着刘小红沉重的尸体，往水库浅水的地方走去。他是回族，年轻时就开始宰牛杀羊，人和牛羊的流程是一样的。但是毕竟青天在上，他动手之前，倒了一口酒，祭拜了死者。

他拖着尸身的碎块，绑上石头，往水库中间游去。他想让水库里的鱼，将尸体啃食干净，从此刘小红人间消失得一干二净。

游啊游啊，无数的鱼被血腥的气味吸引过来。月光也照耀过来，他游到哪里，亮光照到哪里，他无处可避。他环视着四周，仿佛岸上四处都是盯着他的眼睛。青天看着他，人间看着他。

鱼儿们在他脚下游来游去，突然像得到了命令，都争相过来抢食，啃掉了刘小红的脚趾头，又往上啃，啃掉了大腿的肉。鲜血在整片湖里扩散开来，染得老梁浑身是血。他吓坏了，丢掉了尸体，拼命往岸上游，鱼儿们也来抢食他，追着他跑。跑得快的鱼儿开始啃他的脚，从他的下半身开始淹没他的身体，将他往水底拉扯。

老梁从梦中惊醒，摸了摸踏实的床底，大口的喘着气。人从梦中醒来，事情渐渐模糊，但感受却越来越真实，恐惧如影随形，老梁出了一身的冷汗。

他随意全无，屋外传来细碎的雨声，轻微的脚步声，敲门声，破门而入声，然后他被武警按倒在地。

他下意识还以为梦没有醒，毕竟警察来得太快了，天还没有亮，事情过去才十几个小时。后来他才知道，果然像他担心的一样，是老张供出了他。在老张之前，首先被控制的是副市长，副市长交代了所有事情，根据他的交代，警察控制了老张，根据老张的交代，老梁被捕。同样没过多久，涉案的副省长也被批捕。

欠债还钱，杀人偿命。老梁是涉案4人中，最快预计到自己将死的人。在他被捕那一刻，他就相信自己完了。

在审判过程中，他是唯一镇定的人。不但如此，在看守所，他简直如鱼得水，绘声绘色的给狱友们讲他在法庭看见的一切，其中说得最多，听众也最爱听的，是关于副省长的。这位副省长在审判过程中，犹如精神疾病患者一样情绪激动、手舞足蹈、失声痛哭。

他对狱友们说，这群当官的，你看他们平时人模狗样的，脱了那身衣服，都是软蛋。

最后，涉案4人，全部被判处死刑。在宣判后，法警给他们戴上死刑犯镣铐时，他还是冲击过大，一瞬间没有站稳，晃倒在地。他迅速补充了一句，老子二十年后还是一条好汉，来证明自己的无畏。他从电视剧、电影中吸取的杀头场景里，好汉通常是这样的。

其余的人的反抗，要比他要激烈得多。他最早完成上镣铐的环节，但不肯走，留在那里看戏，他尤其注意副省长的每一个细节。他看见法警好说歹说给副省长戴上了镣铐，但是脚镣太重太紧，每走一步，这位副省长娇嫩的体格，都会被磨得钻心的疼痛。法警扶着他，他一瘸一拐的艰难的行走着。逗得他哈哈大笑，他鼓着两只眼睛盯着副省长，对他说：老子二十年后还是一条好汉，你二十年后还是一个软蛋。

以上他看见的每一个细节，在他临死前的十几天里，他生动的向狱友们讲述了无数遍。大部分狱友听到后，都发出了啧啧称奇的声音，并夸赞老梁的牛逼。

狱友们不知道，他在执行死刑之前，他深夜的噩梦，他心里的恐慌。传说中，在人间犯下滔天罪行的人，死后要投入十八层地狱受尽无穷无尽的折磨，永世不得超生。死亡越来越近，地狱之门向他打开，回到那天晚上的水库，青天在看，人间在看。
