---

layout:     post
title:      "杀人者老梁"
subtitle:   "青天在看，人间在看"
author:     "jianhua"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
categories: jekyll
tags: [小说]

---

老梁回到家时，是夜里11点左右。

他家在省城附近的一个小县城，在一栋6层高、破旧的矮楼里。老旧的楼房没有装电梯，楼梯的灯也年久失修，老梁摸着黑爬到了四楼，回到了家里。

这个家有二十多年的历史，是从他过世的父亲手里继承过来的，一套紧凑型的两居室。紧凑成什么样子呢，大概每个卧室，都刚好只能放进一张床。和他住在一起的，还有结婚十多年的妻子，刚上初中的儿子。

他这次回家，闹的动静有些大，进门后他撞倒了鞋柜，摸着黑还摔碎了一个杯子。

妻子打开灯，看见老梁的情况，吓了一大跳。老梁往常凶狠的脸上苍白一片，嘴唇干得破了皮。他没有穿外套，只套了一件短袖，胳膊上有几处血痕。

老梁提着一瓶白酒，坐在家里破旧的沙发上，灌了一口在嘴里。

妻子尝试着跟他搭讪：『你...』。

他看了一眼妻子，妻子就闭上了嘴。

是的，不该问的别问，不该管的别管。这是她嫁给他十几年来，学到的第一真理。

她转身回到卧室，关上门，躺在床上，翻了几个身子，有点发抖，不是因为冷。

她在害怕。害怕不是因为担心，是纯粹的害怕。

她记得最严重的一次，他也是深夜回到家，酒气熏天的，他进门十分钟后就冲进来一群拿着刀的人。他们把一家人围起来，拿走了所有的钱。她崩溃了、愤怒了，哭着盘问他、指责他，结果迎来了他的一顿拳打脚踢。

十分钟过去了，今天相安无事。她继续听着客厅里的动静，家里很安静，他很安静，但是他做了什么？

---
他杀了人。

老梁坐在客厅，又猛灌了一口酒。

他原本觉得自己会一往无前毫不顾忌，但事情一旦发生，还是超出了他的承受上限。

他闭上眼睛，记忆鲜活的呈现了她临死前的挣扎。她长了一副结实的身板，临死前的力气爆发使得他险些按不住她。她的嘴里不断的喷出唾液、白色的泡沫，和她脸上浓浓的化妆品混合在一起，原本精致、高傲的面容十分丑陋。

在他掐住她脖子的一刹那，他就后悔了。

他使足了劲掐着她的脖子，也像掐住了自己一样。他踏上了一辆一往无前的车，直到她咽下最后一口气，车门关闭，他的一生再无回头之日。

他后悔了，他羞于承认这个现实。

他从初中就辍学赚钱，社会给他留下的机会不多，他必须自己去混、去拿、去抢。

他打架抢劫偷盗诈骗无恶不作，信奉『富贵险中求』的道理和『成王败寇』的法律。打拼多年，娶了妻，生了孩子，日子艰难，但在继续。

可是今天之后，余生变得非常不确定起来，他感觉到自己在陷入一个深渊。

必须要做点什么来弥补。他在社会底层混迹多年，旁人觉得他只是一个凶狠的文盲，但是实际上他心细。

他回想着事情里的关键，对于他来说，最关键的就是和他一起杀人的老张。

---
他和老张在十几年前相识于劳教所。当时老张在黑道里面已经有一些名声，在劳教所里总关照他。他当时年轻、勇猛、知恩图报，渐渐就开始称兄道弟起来。直到从劳教所出来，他俩也一直彼此关照，有时候还一起做生意。

最近几年来，老张结识了一位市里面的大人物，开了个汽修厂，混得非常不错。

约半年前，老张来找到他，喝了两顿酒，居然说出筹谋杀人这样天大的事情来。当时他还觉得这事有些荒谬。

省里面的一位大人物，委托了市里面的一个大人物，这个人又委托老张，要杀的居然是那位省城大人物的老婆。

老梁不愿意掺和，他很警觉。事情太大，牵扯的人太多，互相都不知根知底，风险太大。

后来老张把事情原原本本的分析给他听，省里面的大人物是位省长，市里面这个大人物是位市长。帮了这位省长的忙，省长的把柄就在他们手上了。那时候，他们哥俩的好日子才刚开始。

而且，出了事有省长在上面。官官相护，弄死一个不紧要的人，应该也会大事化小、小事化了的。底层人民意淫高官生活，总觉得人命如草芥、谈笑间灰飞烟灭。

上面有大人物罩着、事情办完出的钱又多，风险和收益一比较，有利可图，下面就有人办事。于是，杀人这样的事情，也有人办。

但风险和收益的平衡，是动态的，彼时彼刻的平衡，很可能有冲动因素在里面。老梁现在越琢磨风险越大。

这位来找他的老张，是个软蛋，而且做事马虎大意。他在轿车后座掐死了人，老张当时吓得车都开不稳，差点出了车祸。后来老张借口有事，丢下老梁，一个人早早的逃回省城睡觉去了。

把自己的余生，交到一个软蛋手里，显然是风险过大的事情。

老梁越想越着急，心一横，想，杀一个也是杀，连带着把老张也一起弄死算了。老张一死，他和此事的联系就断了。

他是说干就干，忍不下事情的性格，从家里摸出一把刀，放在胸口往门外走，去省城，连夜干掉老张。这时候听见窗外有淅淅沥沥的雨声，走近窗前一看，大雨磅礴。他踌躇了一下，把刀在门口放下，困了，先补个觉吧，一早起来再去。

---
他进卧室在床上躺下，妻子往里躺了躺，她并没有睡着。

他发现妻子还醒着，告诉妻子：『我要睡一会，天一亮你就叫醒我，我有事情要出去办。』。

妻子答应下来，很想问问他要办什么事情，最近半个月不回家在外面做什么。话几次到了嘴边，都没有说出口。

老梁这一晚上睡得并不踏实。

恍然间仿佛回到几个小时前的水库。他拖着沉重的尸体，往水库浅水的地方走去。他是回族，年轻时就开始宰牛杀羊，人和牛羊的流程是一样的。但是毕竟青天在上，他动手之前，倒了一口酒，祭拜了死者。

他拖着尸身的碎块，绑上石头，往水库中间游去。他想让水库里的鱼，将尸体啃食干净，从此她在人间消失得一干二净。

游啊游啊，无数的鱼被血腥的气味吸引过来。月光也照耀过来，他游到哪里，亮光照到哪里，他无处可避。他环视着四周，仿佛岸上四处都是盯着他的眼睛。青天看着他，人间看着他。

鱼儿们在他脚下游来游去，突然像得到了命令，都争相过来抢食，啃掉了尸体的脚趾头，又往上啃，啃掉了大腿的肉。鲜血在整片湖里扩散开来，染得老梁浑身是血。他吓坏了，丢掉了尸体，拼命往岸上游，鱼儿们也来抢食他，追着他跑。跑得快的鱼儿开始啃他的脚，从他的下半身开始淹没他的身体，将他往水底拉扯。

老梁从梦中惊醒，摸了摸踏实的床底，大口的喘着气。人从梦中醒来，事情渐渐模糊，但感受却越来越真实，恐惧如影随形，老梁出了一身的冷汗。

他随意全无，屋外传来细碎的雨声，轻微的脚步声，敲门声，破门而入声，然后他被武警按倒在地。

他下意识还以为梦没有醒，毕竟警察来得太快了，天还没有亮，事情过去才十几个小时。后来他才知道，果然像他担心的一样，是老张供出了他。在老张之前，首先被控制的是副市长，副市长交代了所有事情，根据他的交代，警察控制了老张，根据老张的交代，老梁被捕。同样没过多久，涉案的副省长也被批捕。

欠债还钱，杀人偿命。老梁是涉案4人中，最快预计到自己将死的人。在他被捕那一刻，他就相信自己完了。

在审判过程中，他是唯一镇定的人。不但如此，在看守所，他简直如鱼得水，绘声绘色的给狱友们讲他在法庭看见的一切，其中说得最多，听众也最爱听的，是关于副省长的。这位副省长在审判过程中，犹如精神疾病患者一样情绪激动、手舞足蹈、失声痛哭。

他对狱友们说，这群当官的，你看他们平时人模狗样的，脱了那身衣服，都是软蛋。

最后，涉案4人，全部被判处死刑。在宣判后，法警给他们戴上死刑犯镣铐时，他还是冲击过大，一瞬间没有站稳，晃倒在地。他迅速补充了一句，老子二十年后还是一条好汉，来证明自己的无畏。他从电视剧、电影中吸取的杀头场景里，好汉通常是这样的。

其余的人的反抗，要比他要激烈得多。他最早完成上镣铐的环节，但不肯走，留在那里看戏，他尤其注意副省长的每一个细节。他看见法警好说歹说给副省长戴上了镣铐，但是脚镣太重太紧，每走一步，这位副省长娇嫩的体格，都会被磨得钻心的疼痛。法警扶着他，他一瘸一拐的艰难的行走着。逗得他哈哈大笑，他鼓着两只眼睛盯着副省长，对他说：老子二十年后还是一条好汉，你二十年后还是一个软蛋。

以上他看见的每一个细节，在他临死前的十几天里，他生动的向狱友们讲述了无数遍。大部分狱友听到后，都发出了啧啧称奇的声音，并夸赞老梁的牛逼。

狱友们不知道，他在执行死刑之前，他深夜的噩梦，他心里的恐慌。传说中，在人间犯下滔天罪行的人，死后要投入十八层地狱受尽无穷无尽的折磨，永世不得超生。死亡越来越近，地狱之门向他打开，回到那天晚上的水库，青天在看，人间在看。
